Portugol WebStudio, IDE de código aberto para programar em Portugol direto de seu navegador.
https://portugol-webstudio.cubos.io/
-- Ótima plataforma para treinar e aprender sobre programação

Link download Git: https://git-scm.com/downloads
-- O Git Bash é um terminal extendido para otimizar o uso do Git.

Comandos gerais, terminal Windows
- cd = navega nas pastas do disco
- dir = lista todos os diretórios e arquivos disponíveis na pasta
- mkdir = cria um novo diretório
- del “nome da pasta/arquivo” = deleta os arquivos dentro pasta
- rmdir = remove o diretório. Ex: rmdir workspace /S /Q
- TAB = ele completa o nome. Ex: cd Wi + tab = cd Windows
- Echo “frase ou palavra” = retornar uma frase. Ex: echo Hello
- echo > = redirecionador de fluxo. Vai pegar o que foi escrito pelo echo e enviar para algum arquivo específico. Se não existir, ele irá criar um. Ex: echo Hello > hello.txt
- cd .. = volta um repositório
- cls = limpar a tela do prompt de comando (Windows)
- Ctrl + l = limpar tela (apenas git e Unix)
- ↑(seta p/ cima) = histórico dos comandos usados
- pwd = comando para mostrar o diretório completo
- ls = lista o conteúdo
- mv = mv “arquivo” ./”diretório”


Comandos gerais, terminal Unix/Git
- cd = navega nas pastas do disco
- ls = lista todos os diretórios e arquivos disponíveis na pasta
- ls -a = lista diretórios/arquivos ocultos na pasta
- mkdir = cria um novo diretório
- rm -rf = apaga e remove, diretórios e arquivos. Ex: "rm -rf workspace/"
- echo = retornar uma frase. Ex: echo Hello
- echo > = redirecionador de fluxo. Vai pegar o que foi escrito pelo echo e enviar para algum arquivo específico. Se não existir, ele irá criar um. Ex: echo Hello > hello.txt
- cd .. = volta um repositório
- clear = limpar a tela do prompt de comando (unix)


Comandos terminal Git Bash
- git init = inicializa um repositório Git / cria um diretório oculto dentro daquela pasta ".git"
- git add * ou -A ou . =  adiciona arquivos/pastas no controle de versão
- git commit -m = coloca mensagem coerente para realizar o commit
- git status = verifica qual a situação do repositório local
- git push origin main = envia todos os "commits" criados localmente para o servidor/nuvem







