Link download Git: https://git-scm.com/downloads
-- O Git Bash é um terminal extendido para otimizar o uso do Git.

Comandos gerais, terminal Windows
- cd = navega nas pastas do disco
- dir = lista todos os diretórios e arquivos disponíveis na pasta
- mkdir = cria um novo diretório
- del “nome da pasta/arquivo” = deleta os arquivos dentro pasta
- rmdir = remove o diretório. Ex: rmdir workspace /S /Q
- TAB = ele completa o nome. Ex: cd Wi + tab = cd Windows
- Echo “frase ou palavra” = retornar uma frase. Ex: echo Hello
- echo > = redirecionador de fluxo. Vai pegar o que foi escrito pelo echo e enviar para algum arquivo específico. Se não existir, ele irá criar um. Ex: echo Hello > hello.txt
- cd .. = volta um repositório
- cls = limpar a tela do prompt de comando (Windows)
- Ctrl + l = limpar tela (apenas git e Unix)
- ↑(seta p/ cima) = histórico dos comandos usados
- pwd = comando para mostrar o diretório completo
- ls = lista o conteúdo
- mv = mv “arquivo” ./”diretório”


Comandos gerais, terminal Unix/Git
- cd = navega nas pastas do disco
- ls = lista todos os diretórios e arquivos disponíveis na pasta
- ls -a = lista diretórios/arquivos ocultos na pasta
- mkdir = cria um novo diretório
- rm -rf = apaga e remove, diretórios e arquivos. Ex: "rm -rf workspace/"
- echo = retornar uma frase. Ex: echo Hello
- echo > = redirecionador de fluxo. Vai pegar o que foi escrito pelo echo e enviar para algum arquivo específico. Se não existir, ele irá criar um. Ex: echo Hello > hello.txt
- cd .. = volta um repositório
- clear = limpar a tela do prompt de comando (unix)


Comandos Git 
- git init = inicializa um repositório Git / cria um diretório oculto dentro daquela pasta ".git"
- git add * ou -A ou . =  adiciona arquivos/pastas no controle de versão. Move o arquivo untracked e o modified direto para o staged / transforma o arquivo untracked e modified para stage area
- git commit -m “msg” = coloca mensagem coerente para realizar o commit. Reunimos todos os arquivos que estavam em staged, criamos uma mensagem para dar significância a eles e cria-se o objeto commit
- git status = verifica qual a situação do repositório local
- git push origin main (ou master) = envia (empurra) todos os "commits"(arquivos) criados localmente para o servidor/nuvem (GitHub)
- git pull origin main (ou master) = traz (puxa) os arquivos do servidor/nuvem (GitHub) para nossa máquina
- git add nomeArquivo = adiciona um arquivo no diretório
- git config –-list = trás a lista de todas as configurações do git, como username e e-mail
- git config –unset user.email = desvincula o e-mail vinculado ao git
- git config –unset user.name = desvincula o username vinculado ao git
- git config user.email “email@usuario” = vincular um novo e-mail
- git config --global user.email “email@usuario” = vincula um novo e-mail
- git config --global user.name “nomeusuario” = vincula um novo nome de usuário
- git remote -v = aponta o link do diretório remoto
- git clone “link repositório no github” = “clona” o repositório do github para o seu git







